---
title: Quais tipos de vacina para COVID-19 estão sendo testadas?
date: 
slug: quais-tipos-de-vacina-estao-sendo-testadas
tags:
- FAQ
published: true

---
Há vários tipos de vacinas para COVID-19 sendo testadas atualmente. Aqui está um resumo das diferentes estratégias para criação da vacina:

* **Vacina inativa** - O vírus inteiro é morto com uma substância e química e então ele é usado para fazer a vacina. Esta é a mesma estratégia que é usada pelas vacinas da poliomelite, hepatite A e vacina para raiva.
* **Vacina de subunidade** - Um pedaço do vírus que é importante para imunidade, como um pedaço da proteína do COVID-19, é usado para fazer a vacina. Esta é a mesma estratégia que é usada para fazer a vacina para hepatite e a vacina do papiloma vírus.
* **Vacina viva enfraquecida** - O vírus é desenvolvido em laboratório nas células diferentes daquelas que infecta pessoas. A medida que o vírus vai crescendo no laboratório, eles são capazes de se reproduzirem em pessoas. O vírus enfraquecido é então usado para fazer a vacina. Quando o vírus enfraquecido é dado as pessoas, ele pode se reproduzir o suficiente para gerar uma resposta imune, e o suficiente para não deixar a pessoa doente. Esta é a mesma estratégia que é usado para vacinas como a da caxumba, rubéola e catapora
* **Vacina de vetor viral de replicação** - O vírus é desenvolvido em laboratório nas células diferentes daquelas que infecta pessoas. A medida que o vírus vai crescendo no laboratório, eles são capazes de se reproduzirem em pessoas. O vírus enfraquecido é então usado para fazer a vacina. Quando o vírus enfraquecido é dado as pessoas, ele pode se reproduzir o suficiente para gerar uma resposta imune, e o suficiente para não deixar a pessoa doente. Esta é a mesma estratégia que é usado para vacinas como a da caxumba, rubéola e catapora
* **Vacina de vetor viral não replicante** - O vírus é desenvolvido em laboratório nas células diferentes daquelas que infecta pessoas. A medida que o vírus vai crescendo no laboratório, eles são capazes de se reproduzirem em pessoas. O vírus enfraquecido é então usado para fazer a vacina. Quando o vírus enfraquecido é dado as pessoas, ele pode se reproduzir o suficiente para gerar uma resposta imune, e o suficiente para não deixar a pessoa doente. Esta é a mesma estratégia que é usado para vacinas como a da caxumba, rubéola e catapora
* **Vetor viral replicante** - Neste caso, cientistas pegam um vírus não causa doença em pessoas (chamadas de vetores do vírus) e é adicionado um gene que codifica o pedaço da proteína. Genes são estados que a céula diz como fazer proteínas. Os pedaços da proteína para COVID-19 é importante por que anexa o vírus nas celulas. Quando a vacina é dada, o vetor do vírus reproduz nas células e o sistema imuna cria anticorpos contra as proteínas, que inclui o pedaço da proteína do COVID-19. Como resultado, os anticorpos se direcionam contra o pedaço da proteína que irá prevenir que o COVID-19 se anexe na célula, e então, isto previne a infecção. Esta é a mesma estratégia que é usada para fazer o vírus contra o Ebola. Para ver como este vídeo se reproduz na Céula, basta ver esta animação curta (em inglês).
* **Vacina viva enfraquecida** - O vírus é desenvolvido em laboratório nas células diferentes daquelas que infecta pessoas. A medida que o vírus vai crescendo no laboratório, eles são capazes de se reproduzirem em pessoas. O vírus enfraquecido é então usado para fazer a vacina. Quando o vírus enfraquecido é dado as pessoas, ele pode se reproduzir o suficiente para gerar uma resposta imune, e o suficiente para não deixar a pessoa doente. Esta é a mesma estratégia que é usado para vacinas como a da caxumba, rubéola e catapora
* **Vetor viral não replicante** - similar ao método viral replicante, com um gene inserido em um vetor do vírus, mas o vetor do vírus não reproduz no recipiente da vacina. Embora o vírus seja incapaz de fazer todas proteínas que precisa para se reproduzir, ele pode fazer algumas proteínas, incluindo aquele pedaço da proteína contra o COVID-19. Nenhuma vacina autorizada usa este método ainda.
* **Vacina DNA** - o gene que codifica o pedaço da proteína é inserido em um pedaço pequeno de DNA, chamado plasmid, os plasmides são então injetados como vacinas. Ainda não há vacina utilizando este método.
* **Vacina de RNA mensageiro** - Nesta abordagem, a vacina contém o RNA mensageiro, chamado de RNAm. O RNAm é processado em células para fazer proteínas. Uma vez que as proteínas são produzidas, o sistema imuna fará uma resposta para criar a imunidade. Neste caso, a proteína produzida é o pedaço da proteína que combate o COVID-19. As vacinas da Pfizer e Moderna para COVID-19 usam este método. [Assista este vídeo do Dr. Offit que mostra como as vacinas RNAm funcionam(em inglês)](https://www.chop.edu/centers-programs/vaccine-education-center/video/how-do-mrna-vaccines-work).

[Veja mais sobre os tipos de vacina sendo testadas na apresentação do Dr. Offit, diretor do centro de educação em vacinas.](https://globalmeet.webcasts.com/starthere.jsp?ei=1388582&tp_key=1fb508feed)